Sự dính chấp với tiền bạc, sự dính chấp với con người, sự dính chấp với cái này
chẳng là gì ngoài một cái móc, thứ móc các con vào những mức độ thấp hơn.
Các con phải vươn lên trên,
và rồi các con mới thật sự thưởng thức vẻ đẹp của sự giàu có.
Như Ta đã nói với các con hôm nọ, Ta nhìn thấy mọi thứ đẹp đẽ.
Thật tuyệt khi Ta không sở hữu chúng.
Xem này, những tấm thảm này được trải ở đây.
Nếu chúng là của Ta, Ta sẽ phải lo lắng, “Ôi Thượng đế, bây giờ
Ta hy vọng chúng sẽ không bị làm hỏng.
Ta hy vọng không ai ngồi lên chúng.
Ta hy vọng chúng đã được bảo hiểm, để không ai chạy mất với thứ đó.”
Nhưng khi chúng không thuộc về Ta, Ta lại thưởng thức chúng hơn.
Đồ của người khác thì hay hơn.
Huyền thoại này đưa chúng ta đến một mức độ ngu ngốc như vậy
đến nỗi đôi khi Ta cảm thấy không biết những con người này có phải là con người không,
hay họ chính là những thứ sở hữu của họ.
Spirit của họ bị mất,
mọi thứ đều mất, họ cũng chẳng bận tâm.
Nhưng nếu địa vị nhỏ bé của họ bị mất đi, họ khóc lóc than vãn,
như thể họ đã chết, tổ tiên của họ đã chết cả trăm lần.
Nhưng những người như Ta thì chỉ là những đứa trẻ, những vị hoàng đế.
Họ không bận tâm. Đối với họ, tiện nghi không thể bắt giữ được,
họ không cần bất kỳ tiện nghi nào. Nếu các con có tiện nghi
nó sẽ bò lên các con, nó cũng biến các con thành nô lệ.
Nếu các con tìm kiếm tiện nghi thì các con sẽ rơi vào sự nô dịch,
hãy tin lời Ta. Bất kỳ loại tiện nghi nào.
Chỉ có con người mới thực sự có thể trở nên điên rồ đến như vậy.
Không con vật nào có thể như thế. Có một loại tiện nghi khác,
đó là một ý niệm tâm trí
rằng mọi người đều phải tán thưởng,
và rằng các con phải có khả năng lấn át người khác.
Ta nghĩ điều này cũng đến từ luân xa Nabhi.
Đó là một loại cảm giác
rằng các con phải có khả năng lấn át nhiều người,
họ phải nhìn các con.
Dạo này ở London có những phụ nữ đang mắc phải
một căn bệnh kỳ quặc gọi là chứng chán ăn, khi họ hoàn toàn không ăn.
Phụ nữ hoàn toàn không ăn vì họ phải gầy và tong teo.
Để làm gì? Để làm gì mà các con phải gầy và tong teo?
Bởi vì các con trông hấp dẫn, nhưng để làm gì?
Ta không nghĩ những người gầy nhẳng có vẻ hấp dẫn chút nào.
Họ thật kinh khủng. Họ chỉ tạo ra sự thương hại
và các con cảm thấy, các con biết đấy, ghê sợ về toàn bộ chuyện đó.
Có lần một hoa hậu đến gặp Ta.
Ta nghĩ cô ấy là một bệnh nhân lao.
Và Ta nói, “Con trông ổn đấy nhưng
có vẻ như con là một bệnh nhân lao.”
Cô ấy nói, “Không, Thưa Mẹ, con đã nhận được giải sắc đẹp.” “Thế à?
Những người đó là ai? Chắc hẳn các bác sĩ đã trao nó
vì họ muốn có vài bệnh nhân ở đó.”
Đó chính là rắc rối,
chúng ta đi quá mức để làm khổ Nabhi của mình,
không ăn thức ăn của các con, nhịn ăn.
Nếu các con muốn nhịn ăn trong kiếp này, kiếp sau các con sẽ không có chút thức ăn nào.
Cảm ơn rất nhiều. Không có thức ăn.
Nhịn ăn à? Được thôi,
các con sẽ có một sự nhịn ăn vĩnh viễn. Các con nói sao?
Các con không phải nhịn ăn gì cả. Tại sao các con muốn nhịn ăn?
Và ngay cả nếu các con muốn nhịn ăn
bởi vì các con muốn thay đổi giờ giấc hoặc có lẽ
vì lợi ích cho sức khỏe của các con, thì cũng được.
Nhưng tại sao nhân danh Thượng đế các con lại muốn bôi nhọ Ta?
Các con có mọi thứ để ăn mà các con lại không muốn ăn.
Những người có thức ăn để ăn thì lại không muốn ăn.
Kiếp sau họ trở nên nghèo và rồi họ trách người giàu.
Nhưng trong kiếp trước các con đã muốn nhịn ăn,
nên kiếp này các con không được cho chút thức ăn nào, bởi vì các con đã cầu xin điều đó.
Và đó cũng là cách mà luân xa Nabhi làm các con bị vặn xoắn,
khi các con nhịn ăn như điên.
Không cần phải nhịn ăn nhân danh Thượng đế.
Thượng đế đã ban cho các con mọi của cải, mọi vẻ đẹp,
mọi tình yêu. Thực ra trong Sahaja Yoga
nếu các con nhịn ăn nhân danh Ta, Ta nghĩ điều đó thật kinh khủng
bởi vì nếu các con muốn làm phiền Mẹ của các con
hay làm cho Mẹ bất an, hay trả thù Mẹ,
thì các con nói, “Thưa Mẹ, con sẽ không ăn thức ăn của con.”
Thế thì Mẹ tiêu rồi. Đó là cách tốt nhất để chinh phục Mẹ.
Để nói, “Thưa Mẹ, con sẽ không ăn thức ăn của con.”
Vì vậy kiểu nhịn ăn điên rồ này
cũng rất xấu cho Nabhi của các con và khi các con làm như vậy
thì các con gặp vấn đề bởi vì các con bị xâm nhập
bởi sự lệch trái của các con, cái mà các con gọi là, vượt ra ngoài
Ida Nadi, các con có tiềm thức tập thể;
và các con bị chúng xâm nhập.
Và các con sẽ gặp rắc rối, về thể chất, tâm trí, cảm xúc.
Và phần lớn những người nhịn ăn thì rất nóng tính.
Đến ngày họ nhịn ăn, đừng bao giờ đến gần họ.
Bởi vì họ đã lên kế hoạch sẵn họ sẽ ăn gì.
Và buổi sáng họ lên kế hoạch mà họ không có được nó,
nên họ rất tức giận vì điều đó.
Tất cả những điều asahaja này sẽ không giúp ích cho các con.
Các con phải là những con người bình thường.
Các con không phải tự đặt mình vào căng thẳng vì Sahaja Yoga,
Không gì cả. Hãy bình thường. Hãy là những người tử tế.
Đừng hành hạ bản thân các con.
Đó là một điểm của Nabhi ở phía bên trái
và ở phía bên phải: đừng sa vào những sự buông thả.
Đừng nuông chiều bản thân các con.
Cả hai điều đều như nhau đối với Sahaja Yoga.
Dù các con để mình đói hay ăn quá nhiều, cũng như nhau.
Không có khác biệt gì giữa hai điều đó,
bởi vì nếu các con không ở trên chỗ ngồi,
dù các con ở bên trái
hay ngã sang bên phải, có khác biệt gì không?
Vì vậy, ở trên chỗ ngồi là ở trong
những phước lành của Shri Lakshmi.
Và Ta đã mô tả cho các con rằng Shri Lakshmi là một quý bà
và trong tay trái của Bà có hai đóa sen và bên phải,
một đóa sen, và trên bàn tay phải một đóa sen khác ở phía trên, điều đó cho thấy một người
đang giữ thăng bằng. Bà đang giữ thăng bằng trên một đóa sen.
Hãy tưởng tượng. Bà đang đứng trên một đóa sen. Điều đó có nghĩa là Bà đang giữ thăng bằng.
Và Bà đang giữ thăng bằng, Bà đang đứng đó
và Bà đang cầm hai đóa sen trong tay để cho thấy
rằng Bà giống như một đóa sen.
Một người là người giàu có, Lakshmi Pati,
phải giống như một đóa sen, ấm áp, hồng hào, ấm áp.
Và ngay cả một thứ khủng khiếp, như
một thứ giống ong bắp cày. Ta không biết các con gọi nó bằng tiếng Anh là gì,
các con không có thứ màu đen đó.
Chúng ta có một con ong bắp cày rất đen, các con thấy đấy, nó cứng,
cứng như hạt và có những cái chân góc cạnh đầy gai.
Thứ màu đen đó chui vào
và chẳng có ích gì, nhưng nó chui vào
để trú ngụ, để được nương náu,
đóa sen giữ nó
ở trên tràng hoa của mình, vốn là một thứ rất, rất mềm mại,
với tất cả tình yêu thương.
Và vào ban đêm nó khép lại để
con côn trùng tội nghiệp giống như một cái hạt đó
không gặp rắc rối gì từ thời tiết bên ngoài.
Giống như một người mẹ ôm đứa con vào ghế bành,
tình yêu đó phải có nơi một Lakshmi Pati.
Có bao nhiêu Lakshmi Pati được như vậy? Các con đã thấy ai chưa?
Nếu họ thấy ai đó đến với những đề nghị tiền bạc,
thì họ có thể mở cửa.
Còn không thì, họ không có tình yêu đối với bất kỳ ai.
Đối với những người đến tìm nơi nương náu nơi họ, tìm sự giúp đỡ của họ,
thì họ không có mặt ở đó.
Ở phía bên kia là những người
rất đáng ghê tởm. Họ không giống hoa sen.
Không có hương thơm nào cả. Họ là những người keo kiệt đến mức
họ bốc mùi của sự keo kiệt.
Trong khi đóa sen tỏa hương thơm của mình
qua lớp bùn đó, đến cái thứ khủng khiếp đó
đến mức ngay cả những con sâu nhỏ bò trên
những cánh sen đó cũng mang mùi hương tuyệt đẹp này.
Đây là điều nó phải như vậy. Nó phải cho đi.
Nó phải đẹp. Nó phải ấm cúng.
Nó phải biết chào đón.
Rồi bàn tay kia đang ban phát.
Lakshmi luôn luôn ban phát. Bà không nhận;
Bà chỉ cho đi.
Nếu các con thực sự là một Lakshmi Pati
các con không muốn có bất cứ thứ gì từ bất kỳ ai. Các con không nhận.
Nếu các con thực sự giàu có, ai có thể làm cho các con giàu hơn nữa?
Các con có thể cho gì một người hoàn toàn giàu có? Không có
cách nào để đưa thêm vào đó nữa vì bây giờ nó đã đầy đến miệng.
Ông ấy giàu đầy tràn. Vậy thì các con sẽ cho gì?
Các con không thể cho được gì cả.
Nhưng ở nơi các con phải cho, điều đó có nghĩa là người đó là một kẻ ăn xin –
người đó vẫn là một kẻ ăn xin.
Tất cả những người được gọi là giàu có này mà vẫn còn khao khát tiền bạc
vẫn là những kẻ ăn xin, họ không giàu.
Họ có thể tự cho mình là như vậy. Những chiếc bình rỗng, nhưng họ không giàu
bởi vì họ vẫn còn mong đợi tiền bạc.
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta phải hiểu rằng,
tiền bạc không phải là con đường.
Tiền bạc đưa chúng ta ra xa Dharma.
Nó đưa chúng ta ra xa Thượng đế. Nó đưa chúng ta ra xa thực tại.
Nó che mắt chúng ta. Chúng ta không nghĩ
rằng chúng ta phải đi theo con đường chính trực và đức hạnh
bởi vì chúng ta nghĩ chúng ta giàu, Thượng đế sẽ phải sợ chúng ta.
Chúng ta thậm chí còn có thể mua được Ngài và có thể
xoay xở với Ngài bằng cách đưa một ít hối lộ.
Không phải vậy.
Các con phải đối diện với chính mình. Các con phải đối diện với chính mình.
Rằng không phải tiền bạc sẽ mang đến cho các con sự hân hoan đó,
cuộc sống cao hơn đó, mà chính là tình yêu của Thượng đế,
sự chân thành trong tìm kiếm, sự chân thành.
Đó là phẩm chất của luân xa này, là Satya,
Vishnu, là Satya.
Ngài là Narayana. Narayana có nghĩa là Satya.
Vậy thì không thể có Satya Narayan, phải không?
Narayan là Satya, vậy thì làm sao có thể có Satya Narayan?
Nhưng chúng ta có rất nhiều Lễ Puja Satya Narayana.
Đối với tất cả những Satya Narayana này, Hành giả Sahaja không được phép đi.
Họ chỉ có thể đi đến Lễ Puja Narayana
bởi vì Satya Narayana là con đường đã được thêm vào đó
để ngụy trang, là dành cho những
Bà-la-môn khủng khiếp này, những kẻ bắt các con phải trả tiền. Để làm gì?
Hành giả Sahaja không được phép đi đến Lễ Puja Satya Narayana.
Họ có thể làm Lễ Puja Narayana.
Và rốt cuộc Narayana trở thành gì?
Trong luân xa Nabhi
Narayana đã hiện hữu từ khi Ngài được Devi tạo ra.
Và Ngài trông nom
sự tìm kiếm, sự nuôi dưỡng của việc tìm kiếm như một người cha,
rồi Ngài nhập thể lần nữa và rồi Ngài nhập thể lần nữa
để giúp sự tìm kiếm của chúng ta lên một vị trí cao hơn và một vị trí cao hơn
cho đến khi nó đạt tới một điểm mà các con bắt đầu tìm kiếm Thượng đế Toàn năng.
Rồi các con nhảy vào Shakti của Mahalakshmi.
Khi đó các con ở trong tay Mahalakshmi Shakti.
Có nghĩa là nguyên lý Lakshmi tiến hóa thành nguyên lý Mahalakshmi.
Bây giờ nguyên lý Mahalakshmi này ngự
trong con đường trung tâm của Sushumna.
Và con đường trung tâm của Sushumna này phải được thiết lập trọn vẹn
và được đánh thức khi Kundalini đi lên.
Khi Kundalini không đi lên,
con đường này bị giữ hoàn toàn đen tối.
Nó hoàn toàn đen tối, không có gì trong đó
ngoại trừ các Vị Thần
đang nằm đó mà không có chút ánh sáng nào.
Khi Kundalini đi lên, chỉ đến lúc đó các Vị Thần này mới được thức tỉnh
và khi các Ngài được thức tỉnh, con đường Sushumna này,
con đường trung tâm này của Mahalakshmi bắt đầu hoạt động
như sức mạnh cân bằng, bắt đầu từ luân xa Nabhi.